运动规划算法有很多类
今天 我们重点讲解其中之一
但是其他的算法也值得一提
组合法通常会将自由空间分成小块
然后通过将这些原子元素连起来 来解决运动规划问题
这种方法中 有多种与我们直觉相符的方式 去发现最初的近似解
但是当环境规模扩大后 这种方法表现不佳
另一种是位势场算法 这是一些反馈算法
每个障碍物会产生一种反重力场
这会使车辆不会去靠近它们
比如 你可以将这种方法用在行人和自行车上
然后算法规划出的轨迹就会绕过它们
位势场算法的主要问题在于
有时候它会把我们带入局部极小值中
这让我们难以找出一个解来
最优控制法也是用来解决运动规划问题的算法
它通过算法来生成控制 PoD
它使用动态模型 为车辆 最初配置和最终配置建模
该算法需要我们生成一系列的输入
比如 转向目标和减速
这些输入会把我们从开始配置带到最终配置
在此过程中 算法会优化与控制输入相关的成本函数
比如最小汽油消耗 算法也会优化与车辆配置相关的成本函数
比如 与其他车辆保持一定距离
这种算法有多种不错的实现方式
大部分都基于数值优化法
但是 要把所有与其他车辆相关的限制都很好地纳入考量
还要使算法很快地得出结果
是相当困难的
最后一种算法是基于抽样的算法 也是我们今天讲解的重点
这些算法非常流行 因为为它们定义要计算的自由空间
是相对容易的
基于抽样算法使用一个碰撞检测模块
该模块探测自由空间 测试是否一个配置在其中会发生碰撞
不同于组合法和最优控制法 这两种方法均需要分析整个环境
抽样法不需要检测所有自由空间 便可以发现一条路径
搜索过的部分存储在一个图结构中
然后我们可以使用图搜索算法 例如 D* 或者 A* 来进行搜索
有两类方法可以认定是基于抽样的
一种是离散法 它依赖于构造良好的辅助集合或者输入
比如 覆盖在我们配置空间上的一张格子图
另一种是概率统计法
它依赖连续配置空间的概率样本
待探索的可能配置或者状态集
可能是无穷多的
这让此类算法具有一种不错的性质
那就是 他们是概率完整的
并且 有时候 概率性的优化
意味着它们最终会找出一个解来
前提是 给它们足够的计算时间
上面我们大略过了一遍
当前存在的各种不同的规划算法
算法很多 我不可能列出详细清单来
但是 我强烈建议大家关注一下其中的一些算法
并学习一下 看它们是如何工作的
接下来 我会向大家的展示一下混合 A* 算法
但是开始之前 我想请大家看一下之前看过的有关 A* 的视频
并回答与 A* 性质相关的几个问题